ARNOLDI CHRONICA SLAVORUM. LIB. 111. 73

mortis articulo consolata fuerit, quem tam devotum1182.
semper ministrum habuit. Post de stratu levatus su-
per cilicium depositus7 et sic extremum trahens hali-
tum 3. Kal. Decembris in pace reddidit spiritum1.N0v.
Cuius corpus in eodem monasterio7 quod ipse funda· ²⁹·
verat, terre reconditum est‚ invitis tamen quibusdam

et contradicentibus7 qui eum deferre conabantur in
maiori ecclesia tumulandum. Sed Deus eum voto
suo frustrare noluit, quia cum in eodem monasterio
egrotaret„ ibidem etiam sepulturam desiderans7 ait:
Hec requies mea in seculum seculi} hic habitabo, quo-
niam eleyi eam 2.

Cuius animam in sorte sanctorum et beatorum re-
putatam credimus: quia ab ipsis puerilibus annis Chri-
stum cum secutus esset, circa etatem viginti annorum,
iam adolescens factus, relicto studio parisiensi, ter-
ram nativitatis sue egreditur7 Brabantiam scilicet7
quia de Brosle civitate oriundus erat. Et veniens Hil-
densem7 quia in artibus bene profecerat, scolas ibi-
dem regendas acceperat. Cumque per tempus ibi
stetisset7 Dei nutu venit Bruneswich7 et nichilominus
ibi scolarum curam suscepit regendarum. Procedente
autem tempore febre tactus decubuit. In infirmitate
autem positus tale vidit sompnium. Videbat virum
procerum valde et horrendum sese agitantem„ ipse
vero fugienS, venit ad fluvium latissimum„ quem cum
propter timorem predonis infesti anhelus transiret,
venit ad monasterium beati Egidii3 quod cum intras-
set, manus insequentis inimici evasit. Evigilans igi-
tur et divine clementie circa se dispositionem sen·
tiens, mox2ad monasterium beati Egidii deducitur et
tonsuratus habitu monachali induitur et febrium infir-
mitate cessante, a fluctibus secularium tempestatum
eripitur, et

Sic monachus factus, monachi vigilavit in actus.
Nec⁷ sicut quibusdam moris est, terram nativitatis

1) Obiit, ut videtur, anno 1182. 2) Psalm. 132, 14.

